    郑州检修车间现有职工718人，设班组18个（其中，生产班组17个，后勤班组1个），主要担负着货车厂修、段修、提速改造和为站修、运用车间提供车辆配件的加修任务。车间共有生产台位34个，日最高修车59辆。车间针对生产任务繁重，安全要求高，且工种（岗位）多，作业集中的实际，从抓基础工作入手，建立完善各项安全管理制度、各工种（岗位）作业指导书和工艺质量标准等，进一步加强安全管理、落实工艺、提高质量和生产组织，认真落实人身安全卡死制度，抓好关键环节控制，彻底消除事故隐患。使车间各项管理规范，安全生产有序可控。
    自2006年4月份车间整合以来，全体职工在车间领导的带领下，将车间提出的“团结、实干、执行”六字方针认真地贯彻到检修工作中，本着质量为上，安全第一的思想，扎扎实实开展了70t级货车、矿石车改造以及D型车等新车型的检修和质量攻关活动。提高职工业务技能和业务素质，加强车间管理人员的管理能力，“以人为本、和谐管理”的工作理念，全方位、多层次地为车间做好整体工作奠定了坚实基础。

    车间近年取得的成绩和荣誉：

☆  2007年、2008年局、段“先进车间”；

☆  2008年段“标杆四好班子”；

☆  2007年车间团支部荣获局“五四红旗团支部”；

☆  2007年探伤组职工魏勇强获得“省五一劳动奖章”，许金明荣获局“优秀共产党员”；

☆  2008年车间职工余波荣获局“先进生产者”，许金明荣获“劳动模范”。

    车间奋斗目标：
  一实现：消灭各类事故 实现安全年；☆
  二提高：提高自我管理能力 提高交验合格率；
  三确保：确保修车成本不超支， 确保段修车质量达一级车， 确保全年上级下达的各项生产任务顺利完成；
  四达标：基础工作达标 ，现场管理达标，产品质量达标，安全设备达标。

